# Исследование надежности комбинационных схем
Данный проект создан с целью исследования надежности комбиниацонных схем различными методами, в том числе с использованием методов машинного обучения.

## Оглавление
<a name="content"></a> 
1. [Программа генерации комбинационных схем](#programm)
2. [Датасет комбинационных схем](#dataset)
3. [Примеры использования датасета](#examples)


## Программа генерации комбинационных схем
<a name="programm"></a> 
Первой частью данного репозитория является программа для генерации комбинационных схем в формате Verilog и рассчет их основных параметров.
Исходный код программы можно найти [здесь](Generator).

[&#8593; Оглавление](#content)


## Датасет комбинационных схем
<a name="dataset"></a> 
С использованием разработанной программы был сгенерирован датасет комбинационных схем. Датасет представлен в формате CSV.
Датасет и его описание расположены [здесь](Dataset).

[&#8593; Оглавление](#content)


## Примеры использования датасета
<a name="examples"></a> 
Для определения пригодности предложенных методов и комбинационных схем, сгенерированных в результате их работы, для использования в машинном обучении были разработаны два алгоритма, позволяющие предсказать надежность комбинационных схем на основе обучения на сгенерированном датасете. В качестве первой идеи реализации метода оценки надежности комбинационных схем с использованием машинного обучения был выбран алгоритм XGBoost. Данный алгоритм является алгоритмом машинного обучения, основанным на дереве поиска решений и использующий фреймворк градиентного бустинга. Он приобрел большую популярность как алгоритм, который выбирали многие команды-победители во многих соревнования по машинному обучению. В качестве второго способа вычисления надежности была выбрана регрессионная нейронная сеть, которая производит анализ параметров схемы и вычисляет ее надежность.
Примеры использования датасеты находятся [здесь](Prediction).

[&#8593; Оглавление](#content)